むかしむかし、遠い国に、小さな村がありました。その村には、おじいさんとおばあさんが暮らしていました。おじいさんとおばあさんは、とても仲良しで、いつも笑顔でした。

ある日、おじいさんは山に行って、木を切りました。木を切ると、小さなカメが出てきました。カメはおじいさんに言いました。「おじいさん、どうか私を助けてください。」

おじいさんは優しい心を持っていたので、カメを助けることに決めました。そして、カメを家に連れて帰りました。おじいさんとおばあさんはカメを大切に世話をしました。

すると、ある日、カメはおじいさんに言いました。「おじいさん、私は魔法のカメなんです。あなたが私を助けてくれたおかげで、私は恩返しをしたいのです。どうか、お願いがあるのですが・・・。」

おじいさんは驚きましたが、カメのお願いを聞くことにしました。カメは言いました。「私の友達が病気になっています。どうか、その友達を助けてください。」

おじいさんはすぐに友達のもとへ行き、手助けをしました。すると、その友達は奇跡的に回復しました。友達とその家族はおじいさんに感謝し、おじいさんとおばあさんの家にたくさんの贈り物を持ってきました。

その日から、おじいさんとおばあさんはとても幸せでした。そして、カメのおかげで、村の人々は互いに助け合う大切さを学びました。終わり。