Bir varmış bir yokmuş. Evvel zaman içinde kalbur saman içinde zamanın birinde ormanda büyüyen bir kaplumbağa varmış. 
Bu kaplumbağanın adı Tostos muş. Tostos hep ormanda yaşamış diğer kaplumbağalar gibi denizde hiç yüzmemiş.
 Zaten yüzmek de istemezmiş çünkü suda yüzmekten korkuyormuş.

Günlerden bir gün Tostos bir akrabası ile buluşmak için sözleşmiş.
 Ama akrabası denizde yaşıyormuş. Tostos da denize girmeden kıyıda oturup konuşacaklarını düşünmüş ve yavaş yavaş denizin 
 yanına gitmeye başlamış. Az gitmiş uz gitmiş dere tepe düz gitmiş ve epey uğraşlar sonucunda akrabasının yanına ulaşmış. 
 Uzunca sohbet etmişler, diğer kaplumbağalardan, ormandan ve denizden konuşmuşlar. O sırada denizde büyük bir dalga oluşmuş.
Dalga öyle büyükmüş ki birden iki kaplumbağayı da denizin içine çekmiş. Orman kaplumbağası ne olduğunu anlamadan kendini suda
bulunca birden bocalamaya başlamış. Bir ileri bir geri denizin içinde savruluyormuş. En sonunda cesaretiniz toplamış ve 
ellerini kollarını ileri geri hareket ettirmeye başlamış. Uzun uğraşlar sonucunda Tostos da deniz kaplumbağası gibi yüzmeye 
başlamış. Bu güne kadar yüzmediğine, denizde ki arkadaşlarından uzak kaldığına çok pişman olmuş.
